---
layout: ../layouts/Layout.astro
---

## §1 Name, Sitz, Geschäftsjahr

Der Verein führt den Namen Förderverein des Evangelischen Kindergartens -Das
Baumhaus- Großsachsen. Nach Eintragung in das Vereinsregister beim Amtsgericht
Weinheim erhält er den Zusatz „eingetragener Verein" (e.V.). Er hat seinen Sitz
in 69493 Hirschberg, Ortsteil Grossachsen. Geschäftsjahr ist das Kalenderjahr.

## §2 Vereinszweck, Gemeinnützigkeit

Der Zweck des Vereins ist die Förderung der pädagogischen Arbeit des
Evangelischen Kindergartens -Das Baumhaus- Großsachsen durch die idee und
Finanzielle Förderung. Der Satzungszweck wird verwirklicht insbesondere durch
die Beschaffung von Mitteln durch Beiträge, Spenden, sowie: Erlöse aus
Veranstaltungen. Mit den beschafften Mitteln soll pädagogisches Spielmaterial
und Lehrmittel angeschafft werden, die Gestaltung und Renovierung einzelner
Bereiche des Kindergartens unterstützt und eine Elternzeitschrift (genannt
finanziert werden. Dies erfolgt in enger Zusammenarbeit mit Derung. Elternbeirat
wed Träger des Kindergartens. Dabei soll sich der Verein besonders für die
Förderung solcher Projekte einsetzen, die pädagogisch sinnvoll sind, im
Paichtkatalog des Trägers allerdings nicht erfasst sind. Der Verein ist
seibstlos tätig; er verfolgt nicht in erster Linie eigenwirtschaftliche Zwecke.
Mittel des Vereins dürfen nur für den satzungsgemäßen Zweck verwendet werden.
Die Mitglieder erhalten keine Gewinnanteile und in Ihrer Eigenschaft als
Mitglieder auch keine sonstigen Zuwendungen aus Mitteln des Vereins. Sie
erhalten bei Ihrem Ausscheiden oder bei Aufösung des Vereins für Ihre
Mitgliedschaft keinerlei Entschädigung. Es darf keine Person durch Ausgaben, die
dem Zweck des Vereins fremd sind, oder durch unverhältnismäßig hohe Vergütung
begünstigt werden. Die Vereinsämter sind Ehrenämter. Der Verein verfolgt
ausschließlich gemeinnützige Zwecke im Sinne des Abschnitts: steuerbegünstigte
Zwecke der Abgabeordnung ($51 ff AO). Er ist ein Förderverein im Sinne von § 58
Nr. 1 AO, der seine Mittel ausschließlich zur Förderung o. g. steuerbegünstigter
Zwecke verwendet.

## §3 Mitgliedschaft

Mitglieder können alle natürlichen und juristischen Personen werden, die bereit
sind, dem Verein bei seinem Vorhaben zu unterstützen. Der Aufnahmeantrag ist
schriftlich bei dem Vorstand einzureichen, hiermit erkennt der Bewerber/die
Bewerberin auch die Satzung an.

## §4 Beendigung der Mitgliedschaft

Der Austritt aus dem Verein ist unter Einhaltung einer Kündigungsfrist von dr
hres zulässig. Der Austritt erfolgt schriftlich. Gezahlte Beitrage werden nicht
erstattet. Ein Mitglied kann aus dem Verein ausgeschlossen werden, wenn sein
Verhalten in grober Weise gegen die Interessen des Vereins verstößt. Über den
Ausschluss entscheidet der Vorstand.

## §5 Beitrag

Der jährliche Mitgliedsbeitrag wird von der Mitgliederversammlung festgesetzt.
Die Rückzahlung von geleisteten Beiträgen, Spenden uns sonstigen Mitteln ist
grundsätzlich ausgeschlossen.

## §6 Organe des Vereins

Organe des Vereins sind der Vorstand und die Mitgliederversammlung.

## §7 Vorstand

Der Vorstand besteht aus dem a Schriftführer, Kassenwart, 1. Vorsitzenden und 2.
Vorsitzendem. Der Vorstand wird von der Mitgliederversammlung auf Dauer von zwei
Jahren gewählt. Er bleibt jedoch bis zur Wahl eines neuen Vorstandes im Amt.
Scheidet ein Vorstandmitglied vorzeitig aus dem Amt aus, ist der Restvorstand
befugt, bis zur Neuwahl durch die nächste Mitgliederversammlung den Vorstand zu
ergänzen.

Der Verein ist Vorsitzenden gerichtlich und außergerichtlich (526 BGB) vom ist
und i-vom Vorstezenden Vorsteenecunesberechdts Im fenverhatenls wird bestimme.
dass der 2 beretzende nur bel Verhinderung des de Vorstenden zur Vertretung
Sercheet IS. Der Vorstand ur beschussat, wenn mindestens drel lemberechtigte
Vorstandsmitleder anwesend sind. Beschlüsse werden Stimmengleichheit
Stimerracher Metrhete der erschlenenen Vorstandsmteiedern gefesst. Bet
entscheidet Sitzungsleiter/in. zu Vorstandssitzungen können Berater
themenbezogen eingeladen werden. Der Vorstand führe die laufenden Ger chemee des
Vereins. Er verwaltet das Vermögen des Vereines im Sinne von 52 der Satzung. Die
Arbeit des Vorstandes ist ehrenamelich und wird nicht vergütet. Der Vorstezende
lädt zu Sitzungen des Vorstandes ein.

## §8 Mitgliederversammlung

Die Migliederversammlung tritt einmal im Jahr zusammén. Der Vorstand lädt hierzu
spätestens zwei Wochen vor dem Versammlungstermin schriftlich ein. Eine
Mitgliederversammlung ist ferner einzuberufen, wenn das Interesse des Vereins
dies erfordert oder wenn die Einberufung von einem Fünftel der Mitglieder
sChriftlich unter Angabe des Zwecks und der Gründe vom Vorstand Verlangt wird.
Jede ordnungsgemäß einberufene Mitgliederversammlung ist ohne Rücksicht auf die
Zahl der erschienenen Mitglieder beschlussfähig. Die Mitgliederversammlung Wird
Vorsitzenden, bei seiner Verhinderung vom 2. Vorsitzenden geleitet. Ist auch
dieser verhindert, bestellt die Versammlungsleiter. Die Mitgliederversammlung
Beschlussfassung erfolgt mit einfacher Stimmenmehrheit der Erschienenen.
Stimmengleichheit gilt als Ablehnung. Die Aufgaben der Mitgliederversammlung
sind insbesondere: Entgegennahme des Jahresberichtes Entgegennahme des
Kassenberichtes Wahl des Vorstandes Entlastung des Vorstandes Wahl der beiden
Kassenprüfer Festsetzung des Mitgliedsbeitrages Beschlussfassung über die
Berufung eines Mitglieds gegen seinen Ausschluss durch den Vorstand.
